																				0609 자바수업

hashCode()

객체 해시코드 : 객체를 식별할 하나의 정수값

hashCode메소드 : 객체의 메모리번지를 이용해서 해시코드를 만들어 리턴

논리적 동등 비교 시 hashCode()를 오버라이딩할 필요성이 있다.

객체의 동등 비교를 위해서는 Object의 equals()메소드만 재정의하지 말고

hashCode()메소드도 재정의해서 논리적 동등 객체일 경우 동일한 해시코드가 리턴되도록 해야한다.



toString(객체 문자 정보)

Objcet클래스의 메소드이다.

object하위 클래스는 toString메소드를 재정의하여 간결하고 유익한 정보를 리턴

ex) String 클래스는 toString()메소드를 재정의해서 저장하고 있는 문자열을 리턴

```java

public class A {

	public static void main(String[] args) {
		Object o = new Object();
		System.out.println(o.toString());
		
		String s = new String("hi");
		System.out.println(s);
		
		B b= new B();
		System.out.println(b);

	}

}

```



---

clone() (객체복제)

객체복체는 무엇을 의미하는가?

원본객체의 필드값과 동일한 값을 가지는 새로운 객체를 생성하는 것



얕은 복제 :  **단순히 필드값을 복사해서 복제하는 것**

Object의 clone() 메소드 : 자신과 동일한 필드값을 가진 얕은 복제된 객체를 리턴

깊은 복제 **참조하고 있는 객체도 복제**

---

finalize() (객체 소멸자)

필요에 의해 재정의가 가능하며

한두개의 객체를 쓰레기로 만들었다고 gc가 실행되는 것은 아니다.

System.gc()호출 = 쓰레기 수집기를 가급적 빨리 실행해달라고 요청



쓰레기 수집기는 객체 소멸 직전에 마지막으로 finalize()를 실행

결국 finalize는 gc가 실행되기 이전에 실행되는 메소드



---

System클래스

운영체제의 일부 기능을 이용할 수 있게 만든 클래스

---

Class 클래스

클래스와  인터페이스의 메타데이터(클래스의 이름, 생성자 정보, 메소드정보 등) class 클래스로관리한다.



```java

		byte[] bytes = {72, 101, 108, 108, 111,31,74,97,118,97};
		String str1 = new String(bytes);
		System.out.println(str1);
		//hellow java
			
		String str2 = new String(bytes, 6, 4);
		System.out.println(str2)
          //java
```

---

포장 객체 : 기본타입의 값을 내부에 두고 포장한 객체

포장하고 있는 기본 타입 값은 외부에서 변경 불가



1. boxing

   기본타입의 값을 포장 객체로 만드는 과정

   ex)	 Byte obj = new Byte(10);

   ​		 Integer obj = Integer.valueOf(1000);

   2.Unboxing

   ex) byte num = obj.byteValue();

   

   Java.utill.String에 대한 조사

   String class는 문자열을 사용하는데 가장 많이 사용하는 클래스이다.

   어디에서나 접근이 가능하지만 상속받을 수 없는 final클래스이고, 자바의 클래스이므로 당연하게 object클래스 또한 상속받는다

   

   Java.utill.StringBuffer

   StringBuffer 클래스는 자바 프로그램 내에서 변하는 문자열을 다룰 때 사용한다. 

   StringBuffer 클래스의 객체는 크기가 동적인데, 객체 생성시 크기를 지정하지 않아도 기본적으로 16개의 문자를 저장할 수 있는 버퍼 공간을 가진다.

     String 클래스의 객체는 한 번 생성되면 그 내용이 변하지 않는 반면에, StringBuffer 클래스의 객체는 한 번 생성된 후에도 계속하여 저장하고 있는 문자열의 내용을 변경할 수 있다. 

   그러므로, StringBuffer 클래스의 메소드는 문자열 처리 후의 결과를 원래의 StringBuffer 객체에 반영하고, 메소드 리턴 타입은 void 이다.

   

   

   1. 생성자

      1-1. StringBuffer() = 16개의 문자를 저장할 수 있는 버퍼를 가진 객체 생성

      1-2.StringBuffer(String str)  = str의 초기 문자열을 가지고 16개의 문자를 저장할 수 있는 버퍼를 가진 객체 생성

      ex)StringBuffer("Hello");

      버퍼크기는 21.

      1-3. StringBuffer(int length) = 초기 문자열이 없고 length개의 문자를 저장할 수 있는 버퍼를 가진 객체 생성

   2. 메소드

      2-1.	 String.append(), 인수로 전달된 값을 문자열로 변환한 뒤 해당 문자열의 마지막에 추가

      **StringBuffer** str **=** **new** **StringBuffer**("Java");

      **System**.**out**.**println("원본 문자열 : " **+** str);

       

      **System**.**out**.**println(str**.append("수업"));

      2-2.capacity()

      StringBuffer인스턴스의 현재 버퍼 크기 반환

      2-3.delete()

      전달된 인덱스에 해당하는 부분 문자열을 해당 문자열에서 지운다.

      ```java
      StringBuffer str =new StringBuffer("Java Oracle");
      
      System.out.println("원본 문자열 : " + str);
      
      System.out.println(str.delete(4, 8));//javacle
      ```

      

      4,8이 인수로 들어가면

      4-7까지의 문자를 삭제

   